造成或導至心律不整的原因包括有：

心臟組織有傷疤（例如：曾出現過突發性心臟病）。
 心臟另有疾病。
高血壓。
糖尿病。
甲狀腺功能過旺（甲狀腺机能亢進）。
抽煙。
攝取過量的酒精或咖啡。
濫用藥物。
精神壓力。
藥物影響。
服用膳食補充品和使用中草藥。
心律不整較常見的幾種徵兆
(1) 期外收縮：心跳的起點是在叫做竇房結的地方， 從竇房結有規則地送刺激過來而使心肌收縮舒張就是心跳，但當有從竇房結以外的地方，譬如心房，有刺激信號送過來時心肌也會收縮，而這一收縮就變成了正常以外的多餘的心肌收縮－心跳，也就是期外收縮。期外收縮以刺激來源的不同而分為兩種，當刺激是來自房室結以上部位時叫做室上性期外收縮，如刺激是來自心室時，就叫做心室性期外收縮。期外收縮在正常的心臟也會發生，所以有少數的期外收縮時不一定是心臟有病。

(2) 心房顫動：心房顫動時，心跳的刺激不再是從竇房結有規則地發動而來，而是從心房的很多部位隨便發動刺激，而這些刺激就變成沒有規則的訊息，隨隨便便一波波而來，而且這些刺激訊息並不是全部都被心室所接受而使心室跳動，因此心室的收縮就變成不規則的跳動。與期外收縮不同的是，心房顫動並不是心臟傳導系統本身的疾病，而多為心臟本身有病時才會發生，如心臟瓣膜症、缺血性心疾病等就是，除心臟本身的疾病外如甲狀腺機能亢進症也會發生心房顫動。

(3) 陣發性頻脈（陣發性心跳過速）：是一種突然間發作性的使心跳變成很快的症狀，雖然心跳還算有規則但是太快了，也算心律不整。雖然運動後、發燒時、心臟衰竭時也會跳得很快會有頻脈的情形，但不會快得像發作性頻脈時一分鐘跳到一百五十次以上；發作性頻脈的發作是毫無預警地突然間而來，而且也會突然間消失得無影無縱，不留痕跡。對於時常發生發作的人則需用藥物治療。

(4) 心室性心跳過速：心臟急速不規則的心跳是因為心室來的不正常放電脈波引起，這種情形大部份是先前出現過突發性心臟病(heart attack)時心臟內留有問題的傷疤，心室性心跳過速會造成心室收縮每分鐘超過200次。心室性心跳過速的患者大部份曾有過某種同心臟有關的疾病，例如：狹心症或心臟病突發使心室肌肉受傷或出現傷疤，有時心室性心跳過速發作只有三十秒或更短(不再持續)，這種沒效率的心跳通常不會造成傷害，但仍應小心，這種非持續的心室性心跳過速有可能會引發更嚴重的心室心律不整，例如：較長時間持續性心室性心跳過速(V T)，持續的心室性心跳過速症狀屬急診項目，如未能及時作醫療，持續心室性心跳過速一般會惡化成為心室纖維顫動(v e n t r i c u l a r f i b r i l l a t i o n)造成生命危險。

(5) 房室阻斷：是心室的收縮不一定跟著心房的收縮而來的情形。最輕的情況是心房來的刺激到達心室的時間比正常的時間稍微延遲，這情形叫做第一度的房室阻斷，第二個情形是在三、四個心房收縮後就脫落一個心室的收縮，是第二度的房室阻斷，更嚴重時心房和心室各自收縮互不相干，你跳你的我跳我的，是第三度的房室阻斷，是房室的完全阻斷。第一度的房室阻斷病人不會有自覺也不需要治療，第二度的阻斷有時會有胸部不適、悶壓等感覺，有時需要做藥物治療或裝人工心律調節器。第三度時不適感加重而需要裝人工心律調節器，但也有沒有自覺症狀的病例。房室阻斷都起因於年齡的增加所引起的缺血性心臟病。因此多發生於老人，但在其他各種心臟病時也會發生。

(6) 病竇症候群：病竇症候群意指竇結機能異常造成具有症狀之心搏過緩性心律不整的臨床症候群，其中之症狀包括竇性緩脈、竇房傳導阻滯、竇性閉止，以及心博過緩-過速症候群，這些現象可能單獨發生，亦可能合併出現。老化造成竇結功能的原發性退化是最主要之病因。其他原因還包括缺血性心臟病、風濕性心臟病、心肌炎、結締組織疾病、心臟創傷及浸潤或擴大型心肌病變。

心律不整該如何治療
心律不整透過專業的專家醫師治療，會包括以下的處理流程。

診斷及探討心律不整之種類，嚴重度，危險性，持續性，及其原發性或次發性原因，對症下藥。
正確診斷，探討及治療其潛在的 心臟病，對症下藥。
選擇抗心律不整藥物。
探討及預防治療其誘發因素及相關之疾病。
探討及治療其併發症如 心臟衰竭，血栓栓塞及腦中風。
探討其相關之血流動力學及心臟功能。
正確探討心導管生理檢查及灼燒手術，安裝心臟節律調整器或去顫器，及開刀手術時機。病患亦應遵從醫師指導，配合一連串之專業檢查及按時服藥。這樣才可以將患者之心律不整嚴重度及危險性降低，心臟功能改善，病患身體及臨床情況穩定，生活及生命品質提昇。