感冒

1、勿要亂服多種藥

目前市面上銷售的感冒藥組成成分常常會出現重疊，如果選擇不當，多種藥物同時服用，就有可能造成某種成分的藥物服用過量，不僅感冒治不好，而且還可能給身體帶來負面影響，嚴重可給腎、肝功能帶來嚴重的損害。


 
自行選購感冒藥可能會適得其反。感冒患者在選擇感冒藥時，一定要詳細看說明書，選擇針對症狀最重的那一種買（比如咳嗽、流鼻涕、頭痛等症狀），吃一種就行了，藥物選擇無需太多。

2、怕冷也別總呆在家


在通風不良的室內吸入病毒，可能更會使呼吸道問題惡化。相反，在室外太陽下跑來跑去的孩子，反倒不會染上病毒。

開開窗戶，新鮮流通的空氣自然會趕走病毒。暖氣別開太強，以免黏膜變干，削弱眼口鼻黏膜，這條抵抗病毒的第一防線。

3、服藥後勿喝咖啡

服用感冒藥後會感到疲憊，無辦法集中精神工作，但是也不能喝咖啡提神。因為大多數感冒藥中都含有抗過敏成份，用以緩解流鼻涕、打噴嚏等症狀，這類藥物的副作用表現為犯困、注意力不集中。


 
傷風感冒藥普遍含有苯丙醇胺，若與含咖啡因較高的咖啡一併服用，則有可能引致血壓急升，嚴重可致命。

4、咳嗽噴嚏勿以手遮口

人咳嗽或打噴嚏時，雖然大多數飛沫很快會掉落地上幹掉，但的確也有部分會噴射出去。用手遮掩比較有禮貌，但會讓病毒留在手上，並傳到所有觸過的東西上。把病毒弄到手上，病毒存活時間更長。

正確做法是打噴嚏或咳嗽時，用面紙遮住口鼻，之後一定要將面紙丟棄。若以手遮口，應立即洗手。

揉眼睛要用指節，指節不像指尖那麼容易觸碰到別人的病菌。

5、忌戴隱形眼鏡

目前很多抗感冒、止咳和止痛藥中含有可能引起口乾、鼻乾和眼乾的乙醯氨基酚、組胺拮抗劑等，對淚液分泌機能受阻的隱形眼鏡族來說，更是雪上加霜。加上經常擤鼻，可能會將細菌帶到鏡片內，細菌沉積在角膜與鏡片之間，很容易感染眼病。因此感冒時應該儘量避免使用隱形眼鏡，以免對眼睛造成負擔。

6、傷風發燒別挨餓

生病時應該對自己好一點。營養充足才能維持身體的正常運作，增強免疫力。通常發燒或咳嗽、打噴嚏會流失很多水分，因此要多喝水。如果挨餓，可能會脫水。


 
正常飲食，多喝水，多攝入當季的新鮮水果，多攝取富含抗氧化物（如β-胡蘿蔔素、維生素C與E）的抗感冒食物。

7、別找醫生開抗生素


過度使用抗生素會讓細菌產生抗藥性。而且，即使抗生素能緩解感冒症狀，也會殺死好的細菌，影響免疫系統的正常運作。感冒一周後還有黃稠狀的鼻涕，也未必須要吃藥，那可能只是身體在排泄死亡細胞。

有症狀時最好還是多休息，有必要時再服鼻塞藥、退燒止痛藥。如果一周後還不好，可以看醫生，但一定要遵醫囑吃抗生素。

8、感冒不吃藥硬撐

感冒時真的該吃藥嗎？一般而言，治感冒與流感的藥只能抑制症狀，無法根治。有人說吃了藥可以照常工作，但這會讓免疫系統過度勞累。照常上班上學不僅會傳染給別人，還會恢復得較慢。


 
最正確的做法是：感冒頭三天儘量呆在家裡。放鬆，且維持平日運動習慣。戒菸限酒，保持良好睡眠。

9、感冒吃什麼好的快

雞肉能顯著增強機體對感冒病毒的抵抗能力，對保護呼吸道通暢、加速感冒痊癒有良好的作用。喝雞湯能抑制咽喉及呼吸道炎症。

蘿蔔中的蘿蔔素對預防、治療感冒有獨特作用。具體做法是把甜脆多汁的蘿蔔切碎，壓出半茶杯汁，再把生薑搗碎，榨出少量薑汁，加入蘿蔔汁中，然後加白糖或蜂蜜，拌勻後沖入開水當飲料喝。

感冒多為外感風寒之邪，常有頭痛、鼻塞、流涕及一身關節酸痛，甚至怕冷、發熱等症狀。可用紅糖、生薑、紅茶各適量，煮湯飲，每日1-2次，不僅暖身去寒，而且有良好的防治感冒功能。

少吃點含納的食鹽，可提高唾液中溶菌酶的含量，保護口腔、咽喉部粘膜上皮細胞，讓其分泌出更多的免疫球蛋白A及干擾素來對付感冒病毒。因此，每日吃鹽量控制在5克以內，對防治感冒大有益處。

蜂蜜中含有多種生物活性物質，能激發人體的免疫功能，每日早晚兩次沖服，可有效地治療和預防感冒及其它病毒性疾病。


 
生薑、干辣椒有助於人體驅逐感冒病毒，止咳化痰。大蒜能增強人體的免疫功能。在烹調菜餚時多加點佐料，可使感冒早愈。