心臟病

一、首先就是要按時服藥。維持適當的藥物血中濃度，可有效發揮藥效，並保持心臟功能。
 
二、按時量血壓。使用正確的方式來測量血壓，每天最好找固定時間，上午、下午、入睡前各量一次，如果上班或外出不便，可找一日兩次固定時間。如果一至兩星期的血壓偏高，門診時要和醫師討論可能的原因，並適當的處理。血壓的穩定對心臟病患非常重要，所以要積極降壓，維持穩定血壓。
 
三、調整生活形態。調整生活型態有助於控制高血壓，體重每降低１公斤，就減少１毫米汞柱血壓。運動對高血壓患者也有幫助，每週若能運動五天，每次３０分鐘，也能降低３至７毫米汞柱血壓。多食用天然食品，烹飪時多用烤、蒸、燉、減少鹽及味精用量，食鹽降低到每日６克，也可降低２至８毫米汞柱血壓。 此外還要降低總膽固醇，多食用含纖維性的食物，保持大便通暢，避免閉氣用力。如果體重超重，則要控制三餐的飲食及熱量，以維持正常體重。

四、預防上呼吸道感染。

五、預防便秘。

六、戒菸，並且限制飲酒，男性以每天不喝超３０公克的酒精為限，女性則以２０克為限。刺激性食物如茶和咖啡，也要適量飲用。

七、心臟病患的運動要遵照醫生指示，和醫師討論後進行，以確定運動量及方式是否安全，避免過激烈的運動造成心臟的傷害。一般而言，規則適度的運動，可以改善體能，增進生活品質。

八、心臟病患一般可照常工作，勞力性工作應避免。

九、維持情緒的平穩，遠離緊張、生氣、不安，以免增加心臟負擔。

十、避免太冷太熱、溫差太大、空氣不好的環境。例如三溫暖、常常進出冷氣房，冬天也要記得保暖。

除了上述注意事項外，還要觀察是否有復發症狀，比如呼吸急促、咳嗽、胸痛、胸悶、下肢水腫、無法平躺、心悸等，如果有上述情形，要及早回門診，以利早期治療。

心臟病是現代人常見的疾病，也是國人十大死因之一。由於心臟疾病相當可怕，民眾也因此相當重視心臟疾病。近來國內外治療心臟疾病年年都有新的突破，所以民眾對心臟疾病認識越多，早期預防、早期治療，對心臟疾病的預後也就越好。



