根管治療

需要根管治療的原因:
1.冷熱食物讓牙齒有持續性的不適感 
2.咀嚼時牙齒有持續性的不適感
3.牙齒自發性的疼痛 
4.牙齦膿腫膿胞 
5.牙體變色 
6.牙齒出現裂痕 
7.牙齒受外力撞擊、移位
8.嚴重齲齒
9.無主觀症狀，經X光照射檢查出相關病變
 
治療後注意事項:
1.依照患齒根管複雜程度，約2~4次療程
2.治療期間，有短暫數天少許悶脹的不適感，屬於正常現象
3.治療期間，為避免牙齒疼痛或斷裂，勿吃太硬或有韌性的食物。口腔清潔仍須照常進行。
4.治療期間，於齒內放置藥物後，會填上臨時填充物將牙齒根管與外界分隔，每次療程結束後至少1小時才能進食。若有大塊填充物掉落，請與診所聯絡，並依照醫師指示視情況回診
5.若有麻醉，需等麻藥完全退除後，才可進食(麻藥依個人體質代謝所需時間不同，一般約2~3 小時)。
6.已遭細菌感染的牙齒根管，在治療過程中偶爾會因細菌侵入骨骼或軟組織引發不同程度的牙根尖膿腫或蜂窩性組織炎。若發現根管治療後的牙齒周圍牙齦或臉頰有出現異常腫痛或身體出現發燒畏寒的現象，應儘速回診，若經確診為蜂窩性組織炎，需進行排膿手術及服用抗生素控制感染，較嚴重者必須配合醫師轉診至醫院診治。
7.牙根封填結束，經觀察無疼痛或發炎現象後，需依牙齒狀況製作強化牙齒結構的牙柱心及保護牙齒的牙冠，以恢復正常咀嚼功能